# 名称定义
1 股票（stock）: 是股份公司的所有权一部分也是发行的所有权凭证，是股份公司为筹集资金而发行给各个股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。
2 股份有限公司（Stock corporation）: 是指公司资本为股份所组成的公司，股东以其认购的股份为限对公司承担责任的企业法人。中国《公司法》规定，设立股份有限公司，应当有2人以上200以下为发起人。
3 公司资本: 对于公司资本，迄今为止，人们仍缺乏统一的认识。它在不同学科、不同领域有着不同的含义。公司法上的资本，通常指公司的注册资本，即由章程所确定的、股东认缴的出资总额，又称股本。
4 公司资金: 是指可供公司支配的以货币形式表现出来的公司资产的价值，它主要包括公司股东对公司的永久性投资、公司发行的债券、向银行的贷款等。
5 公司资产: 是公司用以清偿自身债务的全部公司财产。公司资产不仅包括股东出资，还包括公司以承担债务为代价而获得的财产，以及公司在经营期间获得的其他收入。因此，公司资产的价值有时会大于股东出资。
6 债转股: 是指国家组建金融资产管理公司，收购银行的不良资产，把原来银行与企业间的债权、债务关系，转变为金融资产管理公司与企业间的股权、产权关系。债权转为股权后，原来的还本付息就转变为按股分红。
7 股东: 是指对股份公司债务负有限或无限责任，并凭持有股票享受股息和红利的个人或单位。
8 企业法人: 是指以营利为目的，独立地从事商品生产和经营活动的社会经济组织。具有符合国家法律规定的资金数额、企业名称、章程、组织机构、住所等法定条件，能够独立承担民事责任，经主管机关（工商部门）核准登记取得法人资格的社会经济组织。
9 所有权: 是指所有人依法对自己财产所享有的占有，使用，收益和处分的权利。是对生产劳动的目的，对象，手段，方法和结果的支配力量，它是一种财产权,所以又称财产所有权。
10 股息（Dividend）: 是股票的利息，是指股份公司从提取了公积金、公益金的税后利润中按照股息率派发给股东的收益。
11 利率: 是指一定时期内利息额与借贷资金额（本金）的比率。利率是决定企业资金成本高低的主要因素，同时也是企业筹资、投资的决定性因素，对金融环境的研究必须注意利率现状及其变动趋势。利率通常以一年期利息与本金的百分比计算。
12 沪股通: 是指投资者委托香港经纪商，通过联交所设立的证券交易服务公司（SPV），向上交所(上海证券交易所)进行申报，买卖规定范围内的上交所上市股票。
13 深股通:
14 交易所:  主板/中小板/创业板/科创板
15 股票价格: 又称股票行市。是指股票在证券市场上买卖的价格，从理论上说，股票价格应由其价值决定.
16 证券 = 股票 + 债券 + 其他类型的证券;证券是一个总称，股票、债券是具体的某类证券的名称 总的来说，证券是指对未来某种经济收入的凭证
   债券：借钱的关系  不管A是富了穷了都与你无关，他到期就要给你这么钱，到期A不给就是违约了
   股票：入股的关系，一定份额的拥有权  公司盈利，你就盈利，公司亏损，你就亏损了，没有承诺说一定会给你多少收入。
   一般来说，债券风险低收益低，股票收益高风险高
17 除权：假设某公司的总股本100股，每股10元，总权益就是1000元。当公司进行送股，每10股转送10股，总股本就变成了200股，而公司的总权益并没有变，于是每股价格就要变成1000/200=5元。这就是除权。
18 复权：当股价因送股、配股等原因而发生下跌时，原来10元/股的股票瞬间变成了5元/股，但该股票实际价值并没有发生变化，也就是说现在的5元实际上还是相当于10元。这就是复权。
19 前复权: 把除权前的价格按现在的价格换算过来，复权后现在价格不变，以前的价格减少。
   前复权公式：复权后价格=（复权前价格-现金红利）/（1+流通股份变动比例）
   目前股票投资者基本上都看的是前复权K线。因为前复权K线是现价的价格为基准复权，所以K线可以直观明晰地反映当前股价在全部数据中所处的位置是高还是低。且K线均线的走势连贯。很多情况下，不能用前复权来计算股价的变动幅度，因为有时前复权处理后，股价会变为负的。
20 后复权: 把除权后的价格按以前的价格换算过来，复权后以前的价格不变，现在的价格增加。
   后复权公式：复权后价格=复权前价格×（1+流通股份变动比例）+现金红利
   后复权基本没人看，但其实，后复权K线还相当有用，也就是通过它可以看出股票真实价值的增加及持股者的真实收益率。并且采用后复权，股价变化一目了然，比较直观。
21 不复权: 除权后，不人工填补股价走势图上的巨大空隙，任由断层存在。
   优点就是能真实反映股价历史的除权除息信息，缺点是K线会留有大缺口，因而均线被打乱，也就是均线失去连续性，没有大的参考价值。
